'Bawa dia pergi!  - Dia harus dihukum.
- Dia adalah seorang pencuri.'
Saya tahu, ibu mertua
melakukan hal yang benar.
Tapi apa yang harus saya lakukan?
Toshu adalah suamiku.
Aku tahu, dia salah.
Dia membuat kesalahan lagi dan
lagi.  Tapi aku merasa kasihan padanya.
Saya merasa terluka.
Saya juga merasa takut.
Apa yang harus saya lakukan?
Apapun keadaan suamimu..
Nasib seorang wanita
terhubung dengan suaminya
dan nasibku juga terhubung
dengan nasib Toshu.
Dia bukan satu-satunya
yang akan dihukum.
Pari dan aku juga akan dihukum.
Kalau soal kesalahan suami..
Kemudian hati seorang
wanita terbagi menjadi dua.
Separuh hatinya berkata
bahwa suaminya harus dihukum,
namun separuh hatinya
lagi menangisi suaminya.
Ia tidak ingin mendengar
logika atau kebenaran apa pun..
Bagaimana caranya
meyakinkan hati saya?
Bagaimana saya meyakinkannya bahwa
orang yang saya tinggalkan rumah saya..
...negaraku dan
keluargaku untuk..
Dia akan meninggalkanku hari ini.
Bagaimana cara meyakinkan hatiku?
Untuk pertama kalinya
saya menyadari bahwa
seorang wanita
sendirian tanpa suaminya.
Aku merasa sangat kesepian hari ini.
Saya merasa sangat buruk.
Bayangkan saja bagaimana
perasaan ibu mertua.
Melihat putranya masuk penjara,
hatinya pasti hancur
berkeping-keping.
Mengapa begitu sulit
melakukan hal yang benar?
Mengapa hidup ini begitu rumit, Kavya?
- Itu sulit.
Ini sangat sulit.
Tapi begitulah adanya.
Kakak ipar Kinjal..
Setidaknya kamu
bisa melihat suamimu.
Setidaknya, Anda tahu di
mana suami Anda berada.
Entah dia akan
kembali atau tidak..
Saya..
Saat aku bisa melawan hidupku..
Kamu juga bisa.
Saya tahu, ini akan sulit.
Ini akan sangat sulit tetapi
Anda harus melakukan ini.
Dan kami bersamamu.  - Ya.
Seorang istri boleh saja
menangis di masa-masa
sulitnya tetapi seorang
ibu tidak boleh menangis.
Saya akan memenuhi tanggung
jawab saya sebagai seorang ibu.
Ayah Pari telah
pergi darinya tapi
ibunya tidak akan
pernah pergi darinya.
Bahkan aku akan
bertarung seperti ibu mertua.
Saya akan berjuang untuk Pari saya.
Apa yang kamu lakukan, Bu?
Saya akan selesai!
Saya akan selesai jika
saya masuk penjara.
Saya bahkan tidak akan mendapat kartu hijau.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda masih merasa
terganggu dengan green card?
Anda tidak khawatir dengan
karakter dan perbuatan Anda?
Anda harus menjalani hukuman
karena Anda telah melakukan kesalahan.
Dan jadilah manusia yang baik.
Ya Tuhan!
Bu, kenapa kamu seperti ini?
Karena kamu seperti ini.
Jika kamu tidak seperti
ini, aku tidak akan seperti ini.
Anda bahkan tidak dapat
membayangkan apa yang saya alami.
Dan Anda tidak dapat
Ketika seorang ibu
membawa anaknya ke dokter..
Sang ibu semakin merasakan sakit
daripada anak itu.
Namun seorang ibu
menahan rasa sakit itu dengan
berpikir bahwa ini demi
kesejahteraan anaknya.
Dan ini demi
kesejahteraanmu, Toshu.
Ayo pergi.
Ayah ada di sini.  - Ini dia.
Memilikinya.  Dan nikmati.
Pari sangat senang
dengan kedatangan ayahnya.
Dia tidak tahu apa
yang akan terjadi.
Tapi dia akan mengetahuinya
cepat atau lambat.
Saya harap semuanya sudah
beres pada saat dia mengetahuinya.
Tuhan, tolong jangan biarkan
kebahagiaannya memudar.
Mari mencoba.
Mari kita buat mereka sibuk.
Kamu benar.
- Ayahku berjanji padaku
untuk membawaku ke
seluruh Disney Land di AS.
Apakah ada banyak Disney Land di sini?
Bawa kami ke beberapa di antaranya.
Ayahku akan membawa
kita ke semuanya.
Wow!
Ini akan sangat menyenangkan.
Saya belum pernah ke sana.
Kamu tahu apa?  Ayahku kembali.
Anda juga bisa ikut dengan kami.
Tapi ayahmu masuk penjara.
Diam!
Mengapa dia masuk penjara?
Dia pasti telah
melakukan kesalahan.
Kami akan bertengkar jika kamu
mengatakan sesuatu yang menentang ayahku.
Pari, aku mendengarnya sendiri.
Ibuku bilang ayahmu
mencuri sesuatu.
Shruti, ambil ini.
Ini akan membantu Anda.
Memilikinya.
Jangan mengatakan apa
pun yang menentang pamanku.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Ayah Pari adalah seorang pencuri!
- Diam!
Pergilah!
Jangan menangis, Suster Pari.
Mereka tidak tahu apa-apa.
Tidak sopan!
Saya diam saja
karena ini Amerika.
Saya akan meninju hidungnya
jika kami berada di Ahmedabad.
Apakah mereka mengatakan yang sebenarnya?
Ayah hilang.
Nenek dan kakek sering
bertengkar karena dia.
Apakah kamu merasa lebih baik?
Saya akan segera kembali.
Hei.. Apa yang terjadi?
Mengapa gadis kecil
yang lucu ini menangis?
Apa yang terjadi dengannya?
Trisha memberitahuku
bahwa ayahku masuk penjara.
Dengan baik..
Omong-omong..
Anda seharusnya tidak mempercayai mereka.
Anda harus memperhatikan
apa yang dikatakan orang luar.
Lalu siapa yang harus kita percayai?
Itu pertanyaan yang bagus.
Siapa yang harus kita percayai?
Biarkan aku berpikir.
Melihat kalian semua,
saya pikir kalian semua
harus pulang dan percaya
pada keluarga kalian.
Dengarkanlah orang tuamu dan..
Pulanglah dan bicaralah
dengan ibu dan nenekmu..
Anda harus percaya apa
pun yang mereka katakan.
Trisha dan semuanya..
Jangan percaya.
Namun para penatua tidak memberi tahu kita kebenaran yang sebenarnya.
- Benar-benar?
Mereka menganggap kami anak-anak.
Sulit dipercaya!
Jika ada sesuatu,
mereka akan mengirim
kami ke taman
atau ke kamar kami.
Ibuku menyuruhku memakai
headphone dan menyalakan musik.
Dan ibuku menegurku.
Dia menegurmu .. Headphone ..
Para penatua tidak pernah
menjawab pertanyaan kami.
Tidak pernah?
Apa yang harus kita lakukan?
Bagus..
Lihat saya.  SAYA..
...akan menjawab
semua pertanyaan Anda.
Kemarilah.
Bahkan kamu datang ke sini.
Anda datang ke sini.  Ya..
Sekarang, saya harus menjawab
semua pertanyaan Anda tetapi..
Masalah Anda benar.
Benar?  Masalah Anda
benar.  Seperti kamu..
Semua orang menganggapmu
anak-anak, bukan?
Ibumu menyuruhmu memakai
headphone, menyalakan
musik dan mengirimmu
ke ruangan lain, bukan?
Kamu.. Kamu baik-baik saja kan?
Dan Anda dimarahi, bukan?
Tahukah kamu apa yang aku rasakan?
Mengapa orang tua
melakukan ini padamu?
Mereka melakukan
ini karena kita tidak bisa
menceritakan semuanya
kepada anak-anak kita.
Karena terkadang mereka
tidak memahami banyak hal.
Benar?
Seperti Anda memiliki
buku dan silabus di sekolah.
Demikian pula, kehidupan
pun memiliki silabus.
Seperti soal-soal yang Anda dapatkan
dalam ujian berasal dari silabus..
Benar?
Demikian pula, setiap zaman..
Usiamu, usiamu..
Ada silabus untuk usia Anda.
Itu sebabnya, orang tua tidak
menceritakan semuanya padamu.
Ya, ini saatnya kalian
bersenang-senang.
Anda harus menikmati hidup Anda.
Anda tidak boleh stres.
Dan Anda tidak boleh
dimarahi sama sekali.
Jadi, berhentilah menangis.
Hapus airmata mu.
Namun jika kalian semua
masih mempunyai pertanyaan..
Jika ada masalah..
Jika kamu mempunyai
keraguan maka tanyakanlah
kepada orang yang
lebih tua dan orang tuamu.
Oke?  Dan Anda tidak akan
memperhatikan orang luar.
Biarkan mereka berkata.
Oke?  Jadi jangan khawatir lagi.
Tidak ada lagi wajah panjang ini.
Beri aku tos.
Beri aku tos!  Beri aku tos!
Sekarang, kita akan
tersenyum dan makan es krim.
Duduk..
Hati-hati.
Mari kita makan es krim.  Ayo.
Ayo..
Oke bye.
Selamat tinggal!
Kinjal..
Apapun yang Anu lakukan..
Itu benar.  Itu penting baginya.
Saya harap Anda mengerti.
- Saya mengerti.
Saya tahu, ibu mertua
melakukan hal yang benar.
Aku tahu apa yang
dilakukan Toshu salah.
Tapi aku merasa Toshu
melakukan ini demi Pari dan aku.
Kamu salah, Kinjal.
Ini tidak benar.
Saya sudah sering
melihat orang-orang itu
menyalahkan keluarga mereka.
'Aku melakukan ini demi orang tuaku.'
'Aku melakukan ini demi
istri dan anak-anakku..'
Ini tidak benar.
Dan ingat satu hal.
Tidak ada keluarga di dunia ini..
Tidak ada keluarga yang mau
bahwa uang yang mereka peroleh
diperoleh dengan cara yang salah
atau dengan menyakiti orang lain..
Maksud saya..
Hal ini tidak boleh diperoleh
dengan cara yang salah.
Tidak ada yang menginginkan itu.
Saya lebih khawatir
tentang ibu mertua.
Karena dia pasti
yang paling terluka.
Aku bertanya-tanya bagaimana
dia akan menangani semua ini.
Toshu adalah putra
sulungnya, Tuan Anuj.
Anak sulungnya!
Dia menjadi seorang
ibu setelah dia lahir.
Putra atau putri sulung
selalu spesial bagi seorang ibu.
Entah ibu mertua
percaya atau tidak
tapi dia sangat mencintai Toshu.
Dan Toshulah yang paling menyakitinya.
Oleh karena itu, dia pasti
paling banyak menangis.
Amit-amit..
Pertanyaan yang telah
diajukan di hadapannya..
Tidak ada ibu yang pernah
menghadapi pertanyaan itu.
Amit-amit..
Tidak ada ibu yang harus membuat
pilihan antara kebenaran dan anaknya.
Sampai saat Toshu dipenjara
dia akan menyakiti ibu mertuanya
dengan luka baru setiap hari.
Apakah ibu mertua
menerimanya atau tidak
dialah yang paling terluka
dengan mengirim
Toshu ke penjara.
Yang paling.
Terima kasih banyak
telah mengelola anak-anak.
Jadi, anak-anak, bisakah kita pulang?
Jadi terima kasih Pak Rahul.
Terima kasih Pak Rahul.
Terima kasih kembali.
- Sangat bagus.
Ayo, ayo pergi.
'Tn.  Anuj berhasil untuk saat ini.'
"Tapi apa yang akan kukatakan
pada Pari sesampainya di rumah?"
'Hanya ibu mertua
yang bisa mengaturnya.'
'Tetapi siapa yang akan
mengurus ibu mertua?'
Tolong jangan lakukan ini.
Silakan.
Tolong, Bu.
Bu, tolong katakan sesuatu.
Tolong, Bu.. Tolong..
Tolong, Bu..
Silakan.
Dia akan ditahan di sel
sampai kasusnya diangkat.
Anda punya waktu sebentar.
Terima kasih.
Bu, aku tidak ingin dipenjara.
Bayangkan saja..
Jika Pari mengetahui
bahwa ayahnya dipenjara
apa yang akan dia lalui?
- Jika Pari tahu
bahwa ayahnya adalah seorang
pelarian yang selalu
lolos dari hukuman
apa yang akan dia lalui?
Ketika dia mengetahui
bahwa ayahnya
melakukan kejahatan dengan berani
tapi ketika tiba
waktunya hukuman dia
terus memohon seperti
orang tak berdaya
dan terus meminta maaf
apa yang akan dia alami?
Apa yang tiba-tiba
membuatmu khawatir pada Pari?
Tidakkah kamu memikirkannya
saat berteman dengan preman itu?
Tidakkah kamu memikirkan Pari
ketika kamu menghabiskan
banyak uang?
Apa kamu tidak memikirkan
Pari saat kamu merampok?
Aku melakukan
perampokan ini demi Pari!
Aku melakukan kesalahan, Bu.
Silakan.
Hanya itu yang
kamu lakukan, Toshu.
Anda tidak melakukan apa pun selain
melakukan kesalahan hingga saat ini.
Kesalahan demi kesalahan..
Lalu, maafkan aku..
Itu yang selalu kamu lakukan.
Apakah Anda berubah bahkan
setelah memaafkan Anda beberapa kali?
TIDAK.
Kamu masih sama.
Jika pengampunan
tidak bisa mengubah Anda
mungkin hukuman bisa.
Tolong..
Tolong keluarkan aku dari penjara, Bu.
Silakan.  Ini adalah
hukuman yang sangat berat.
Saya tidak melakukan kesalahan seperti itu.
Tolong keluarkan aku, Bu.
Silakan..
Tolong, Bu.
Tolong perhatikan kata-kataku.
Ibu tolong.
Tolong, Bu.
Bu, tolong jangan
tinggalkan aku dan pergi.
Bu, aku tidak ingin dipenjara.
Mama!
Aku membencimu!
Aku benci kamu, Bu!
Sayang sekali kamu
meninggalkan putramu dan pergi.
SAYA..
"Trisha bilang ayahku
dikirim ke penjara."
'Sampai saat Toshu dipenjara'
'dia akan menyakiti ibu mertuanya
dengan luka baru setiap hari.'
'Apakah ibu mertua
menerimanya atau tidak'
'dialah yang paling terluka'
'dengan mengirim Toshu ke penjara.'
'Anu berjuang untuk yang benar.'
'Dia benar dengan
menghukum Toshu.'
'Tapi dia lebih menghukum
dirinya sendiri daripada Toshu.'
'Apa yang saya lakukan?'
'Bagaimana cara mengurangi rasa sakit Anu?'
'Anakku dalam kondisi seperti ini..'
'Ibu mertua, di usia
yang begitu muda..'
'Cukup..'
'Mama..'
'Bu..
- Apa yang terjadi?'
'Apa yang terjadi sayang?
Apa yang telah terjadi..
Tuan Zaveri
Saya perlu berbicara dengan Anda.
'Tolong.. Tolong keluarkan
aku dari penjara, Bu.  Silakan..'
'Ini hukuman yang berat, Bu.'
'Saya tidak melakukan
kejahatan seberat itu.'
'Bu, tolong jangan tinggalkan
aku dan pergilah.  Silakan.'
'Bu, aku tidak ingin dipenjara.'
'Mama!'
'Aku membencimu!'
'Aku benci kamu, Bu!'
"Kau sungguh memalukan karena
meninggalkan putramu dan pergi."
Ms Anupama, saya tidak mengerti
apa yang harus kukatakan padamu?
Itu..
M-Maaf..
aku minta maaf tapi aku..
Bolehkah aku ditinggal sendirian untuk sementara waktu?
Tentu.  - Silakan.
Terima kasih.
Ya, Bu.  - Anu..
Bagaimana kabar Anu sayang?
Saya harap dia baik-baik saja.
Bagaimana dia bisa baik-baik saja, Bu?
Dia hanya berjuang sebagai seorang ibu.
Dan sekarang dia siap
bertarung dengan keluarganya.
"Aku ingin tahu apa yang akan
terjadi ketika dia sampai di rumah."
Ibu yang seperti apa kamu?
Anda adalah noda
untuk disebut seorang ibu.
Kamu adalah ibu yang
paling egois di dunia.
Anda hanya ingin menjadi hebat
dan dihargai
sebagai ibu terbaik.
Anda sudah menceritakan
hal ini sebelumnya.
Jika Anda tidak memiliki
sesuatu yang baru untuk dikatakan
tetaplah tenang
seperti dirimu saat ini.
Oke?
Toshu ada di penjara.
Kasus ini diajukan.
Keluhan telah diajukan
terhadap para preman itu juga.
Toshu telah memberikan nama,
alamat, dan semua rincian lainnya.
Polisi akan segera
menangkap mereka.
Benar-benar?
Lalu siapa yang akan
membalas para preman itu?
Maukah kamu?
Maukah Anda mengumpulkan
uang dengan membersihkan
meja di restoran kecil itu
dan membayarnya kembali?
Membalas para preman itu
bukan masalahku.
Itu adalah masalah Toshu.
Terserah dia.
Yang aku inginkan adalah
sampai para preman itu tertangkap,
kita harus ekstra hati-hati
terhadap Kinjal dan Pari.
Toshu berada di penjara dan
pengadilan akan memutuskan
berapa lama dia
harus tinggal di sana.
Dan..
Apa yang akan terjadi selanjutnya
akan diputuskan besok.
Prosesnya akan dilakukan besok.
Bu, dia anakmu.
Bagaimana kamu bisa
melakukan ini pada putramu?
Ibu yang seperti apa kamu?
- Yang terbaik.
Saya seorang ibu yang sangat baik.
Saya Anupama!
'Salam, Bu.'
'Saya tidak melarikan diri dari penjara.'
'Saya dibebaskan dengan
jaminan secara prosedural.'
'Ayah, orang-orang
tersayang tidak mendukungku'
'tapi orang luar melakukannya.'
'Tn.  Zaveri menarik
kembali keluhannya'
'atas perkataan Tuan Anuj.'